---
title: Java堆栈，以及eqauls和==的区别
date: 2016-08-04 16:47:35
comments: true
categories:
  - Java
tags:
  - Java
---

# Java堆栈

Java把内存划分为两种：一种是堆，一种是栈。

## 栈

存放一些基本类型的变量和对象的引用变量。java自动释放掉所分配的空间，该内存空间可以立即被另作他用，存取速度比堆要快。

缺点是，存在栈中的数据大小与生存期必须确定的，缺乏灵活性。栈中主要存放一些基本类型的变量（int,short,long,byte,float,double,boolean,char）和对象句柄。数据是可以共享的。

假设我们同时定义：

```java
int a = 3;
int b = 3;
```

编译器先处理 `int a = 3`;首先它会在栈中创建一个变量为a的引用，然后查找栈中是否有3这个值，如果没有找到，就将3存进来，然后讲a指向3，接着就处理 `int  b = 3`;会先创建变量b的引用，因为栈中已经存在3这个值，那么就直接讲b指向3.如果这时在令`a = 4`，那么编译器会重新搜索栈中是否有4这个值，如果没有就讲4存进来，如果有就把a指向4，因此a不会影响到b的值。

要注意的是，这种数据共享与两个对象的引用指向同一个对象的这种共享不同，因为这种情况下a的修改不会影响到b的值，它是由编译器完成的，它有利于节省空间，而一个对象引用变量修改了这个对象的内部状态，会影响到另一个对象引用变量。 

## 堆

存放由new创建的对象和数组（可以在栈中定义一个特殊的变量，让栈中这个变量的取值等于数组或对象在堆内存中的首地址，栈中这个变量就成了数组或对象的引用变量，就相对于一个名字。以后就可以使用栈中的引用变量来访问堆中的数组或对象。）。是有java虚拟机自动垃圾回收器来管理的。运行时动态分配空间。

因为运行时分配内存，存取速度较慢。

`String str = new String("abc");` 这种是用new()来新建对象的，它会存放在堆中，每调用一次就会创建一个新的对象。

`String str = "abc";` 这种是存放在栈中，创建一个String类的对象引用变量str，然后在栈中查找有没有存放abc，如果没有，则将abc存放在栈中，并令str指向abc，如果有abc，则直接令str指向abc。

比较类里面的数值是否相等，用equals()方法，比较两个包装类的引用是否指向同一个对象时，用==。

比如下面的代码：

```java
String str1 = "abc";
String str2 = "abc";

System.out.println(str1==str2); //true;
```

输出为true，可以看出str1和str2是指向同一个对象的。这里是创建了两个abc字符串，在内存中其实只存在一个对象，这种写法有利于节省内存空间，同时它也可以在一定程度上提高程序的运行速度。因为jvm会自动根据栈中数据的实际情况来决定是否有必要创建新对象。

```java
String str1 = new String("abc");
String str2 = new String("abc");
String str3 = "abc";
System.out.println(str1==str2); //false;
System.out.println(str1==str3); //false
```

因为用了new，生成了两个不同的对象，是在堆中创建新的对象，而不管其他字符串值是否相等，是有必要创建新对象，从而加重了程序的负担。
